从毕业到现在，到今年已经正好十年了，到了一个程序员很尴尬的年龄。年前其实这个blog网站就已经部署了，但是迟迟没有写下自己的第一篇博客。可能还是自己一路以来都不擅长与写作，加上自己的拖延症，到现在才写下自己的第一篇blog。

## 大学生活与计算机
高中毕业后，选择的专业虽然是计算机，但是其实自己对计算机知之甚少。高中虽然去过网吧，接触过电脑，但那时候还是学生连游戏都不怎么玩，在网吧也都是看下电影，看着同学们愉快的玩着网游，但是我却不是很感兴趣。选择计算机专业，只是单纯的觉得计算机很神秘，对比其他那些专业，我更希望去了解。进入大学，最开始的电脑操作都不懂，连打字都不怎么会，虽说学的是计算机，但是大学时确实是不会修电脑。在大学期间，其实也确实是很迷茫，从高中的会有人指导你学习，进入到大学这个需要自主学习的氛围中，我发现我不会学习了，对于专业课上的知识，就只是上课听讲，课后不会去钻研，甚至上课时候对于不感兴趣的内容，还会偶尔睡觉和看小说。就这样到自己大学毕业的时候，我对计算机还是一知半解，虽说不像有的同学，毕业设计是花钱搞定的，但是自己的毕设也确实比较简陋，几个简单的表格页面，还做的那么丑陋。

## 简单回顾工作这十年
就这样到大四毕业找工作的日子了，有好的公司到学校校招，但是好公司的名额少，竞争也比较激烈。我的技术也不够好，最后选择了老家武汉的一家国企，入职做软件开发。虽然岗位是软件开发，但我对自己的工作内容也是不了解的，是觉得入职后会有人带着做。实际入职的是企业的IT部门，主要工作是维护公司内部的那些系统软件。IT部门的主要职责是ERP，QIS等生产制造系统的维护，而且主要系统的维护人员是有人的，我就只能做些打杂的活，然后简单的做些桌面应用的开发，还经常去产线修电脑，修网络。在这初期工作的一年多快两年的时光里，对自己的未来更加的感到迷茫了，不知道自己以后能干什么。我也知道继续在这干，还是学不到东西，时间久了就跟我其他同事一样，得在这个地方一直呆着了。17年，就从武汉离职，带着攒着的几万块钱，到北京去找工作。当时想着北京找不到，就到上海，上海找不到就到深圳，心想总能找到一份工作吧。好在到北京，就面了一两家，就找到了工作，那时候工作还是比较好找的，只要是科班出身，对你的技术其实没有多高的要求，只要觉得你能干活就行。在武汉时工作不忙，同事推荐我接触了ruby on rails，说这个框架简单方便，有很多人用，我俩一起学习，结果最后他没有继续写代码，中途转了公司内部的销售岗。也是那时候，我从公司出来，开始找工作了。在北京找的工作也是在武汉时自学的rails相关的工作，那时想的是希望自己以后能通过rails找到远程相关的工作，这样自己就可以自由自在，想在哪个地方工作就在哪个地方工作了。就这样不知不觉，工作了到今年已经整整十年了，工作的过程中也接触的了其他的语言：Golang、Java、Python、C#，还有前端开发。作为一个从事十年开发的程序员，我应该是比较资深的工程师了，但是还是对软件开发，对计算机的很多内容有着很多的不了解很困惑。我能实现工作中的那些业务需求，但是这么些年，还没有完成一个自己的产品，也没有像其他人在github上有一个高🌟的项目。可能还是自己的积累还不够，对于很多的东西还没有学习到位吧，可能我在计算机方面不算有天赋，但是我还是觉得我应该继续下去，我应该要写出点什么东西，要完成属于自己的产品，毕竟还是有一个独立开发者的梦想。

## 关于计算机学习
一直以来我的学习习惯不是很好，学生时期由于学校里有老师管教，我的学习成绩其实一直都还可以，从进入大学到开始工作。再也不是有人给你制定学习计划的时候了，所有的知识都得去自主学习，自己去探索，自己去总结。之前加过一个程序员的群，讨论过程序员最重要的能力是什么，投票最高的是学习能力。我也确实见过一些人，学生时候没有好好学习，但是对于处于对计算机的热爱，去学习计算机，或者不是科班出身，半路转行学习计算机。他们都通过自己的学习，取得了不错的成果，比我这个科班的，还要好。我也常常反思自己的学习习惯，自己的总结太少，很多东西就靠自己的单纯记忆，所以学了就忘，对很多东西也不够深入。但是随着年龄的增大，脑袋里记得的东西越来越少，很多东西还是得总结记忆的，好记性不如烂笔头嘛。自己对于计算机的很多东西了解的也不够，从这篇blog开始，后续得多多总结技术文章了，只有这样我才能继续从事开发工作，争取不做被淘汰的人，我相信虽然我学得慢，只要慢慢积累，总有一天能够实现自己的目标。

## 未来的规划
+ 每周一篇总结blog,写的不好也没有关系，慢慢来，写下来是关键。
+ 完善这个blog网站，增加些我喜欢的功能。
+ 多多看些优秀的项目
+ 深入学习Golang，准备一些golang的八股，以应对后续裁员重新找工作的情况。（虽然我还是喜欢写ruby，但是ruby岗位慢慢消亡是趋势）
+ 学习英语（必不可少的内容）
